
Gentile Dott.ssa Casagrande,La ringrazio per la documentazione trasmessa e per le informazioni che mi ha fornito in merito alla nuova proposta.Ho letto con attenzione quanto ricevuto e, prima di assumere qualsiasi decisione, avrei piacere di chiarire alcuni aspetti specifici, anche alla luce del prodotto che ho già in essere con BNL/Cardif.Il primo punto riguarda il confronto tra il prodotto attuale e la nuova soluzione proposta. Da quanto ho potuto comprendere, la nuova polizza consentirebbe nuovamente di effettuare versamenti aggiuntivi, aspetto per me certamente interessante, ma non mi sembra che i rendimenti storici o prospettici risultino sensibilmente superiori rispetto al prodotto che già possiedo.Le confesso che, anche da quanto ci eravamo detti a voce, mi aspettavo che le performance fossero almeno in linea, se non superiori, rispetto al prodotto attuale, soprattutto considerando che la nuova proposta prevede maggiori vincoli in termini di uscita nei primi anni. Proprio per questo motivo vorrei capire meglio se, al di là della possibilità di effettuare nuovi versamenti, vi sia un reale vantaggio economico o tecnico nell’aprire una nuova posizione.Sul prodotto attuale, infatti, per quanto mi era stato spiegato e confermato, il riscatto è possibile dopo 12 mesi senza costi di uscita. Sulla nuova proposta, invece, mi pare di comprendere che siano previsti costi di uscita nei primi cinque anni, seppur compensati, almeno in parte, dal Welcome Bonus dell’1%.A questo proposito, Le chiederei cortesemente un chiarimento puntuale sul funzionamento del Welcome Bonus dell’1%. Sul prodotto attuale mi erano stati riconosciuti subito 600 euro netti. In particolare, in caso di uscita dopo due anni, se il costo di uscita fosse pari allo 0,75%, il bonus dell’1% verrebbe utilizzato solo per compensare tale costo oppure l’eventuale differenza residua dello 0,25% resterebbe comunque acquisita al cliente?Sempre su questo punto, Le chiederei se il Welcome Bonus dell’1% sia disciplinato da un documento ufficiale o da un’appendice contrattuale specifica, così da poter verificare esattamente:quando venga riconosciuto;se sia effettivamente liquidabile;se si applichi solo al premio iniziale oppure anche a eventuali versamenti aggiuntivi;cosa accada in caso di riscatto parziale;quale sia il relativo trattamento fiscale;se, in caso di permanenza oltre il quinto anno, venga riconosciuto integralmente come plus effettivo per il cliente.Vorrei inoltre chiarire un aspetto legato al prodotto attuale. Qualora decidessi di cambiare prodotto, oppure di disinvestire anche solo parzialmente dall’attuale posizione, cosa accadrebbe allo 0,75% di bonus collegato al prodotto attuale? Rimarrebbe comunque riconosciuto, verrebbe riproporzionato, oppure decadrebbe in tutto o in parte?Le preciso che sull’attuale prodotto ho versato complessivamente 276.000 euro. Di questi, circa 65.000/70.000 euro sono somme che sono certo di non voler toccare per molti anni, se non eventualmente quando mio figlio sarà più grande e potrà averne bisogno per gli studi. Per questa parte del capitale, quindi, non ho particolare preoccupazione legata alla movimentazione, perché realisticamente non prevedo riscatti o disinvestimenti.Resta però per me importante comprendere se esista un modo legittimo e formalmente previsto per gestire o eventualmente superare il vincolo dei 9 mesi sui versamenti aggiuntivi. Mi riferisco, ad esempio, alla possibilità di una deroga da parte della Compagnia oppure ad altra soluzione che mi consenta di continuare a investire in modo coerente, senza dover necessariamente aprire un nuovo prodotto con condizioni complessivamente meno flessibili.Le chiederei inoltre se il vincolo dei 9 mesi venga valutato sul singolo contratto oppure sull’intera posizione del cliente collegata alle Gestioni Separate CAPITALPLUS e/o CAPITALVITA. Questo aspetto per me è importante, soprattutto nel caso in cui decidessi di mantenere invariata una parte significativa dell’attuale investimento.Un altro punto che vorrei comprendere riguarda la possibilità di versamenti aggiuntivi sul nuovo prodotto. Poiché sul prodotto attuale tale possibilità era prevista inizialmente, ma oggi non risulta più praticabile, Le chiederei se anche sul nuovo prodotto la Compagnia possa in futuro sospendere o modificare la possibilità di effettuare premi aggiuntivi. In altre parole, vorrei capire se la possibilità di versare nuova liquidità sul nuovo prodotto sia stabile oppure se resti comunque subordinata a una futura valutazione della Compagnia. Le chiederei anche se la ripartizione 50% CAPITALPLUS e 50% CAPITALVITA sia destinata a rimanere invariata oppure se possa essere modificata dalla Compagnia per eventuali versamenti futuri. Questo punto per me è rilevante perché, guardando i rendimenti storici, CAPITALPLUS sembra avere avuto performance più interessanti rispetto a CAPITALVITA; vorrei quindi capire quale sia il vantaggio concreto di passare da una posizione interamente su CAPITALPLUS a una soluzione suddivisa su due gestioni.Infine, Le chiederei se la sospensione dei versamenti aggiuntivi sul prodotto attuale sia da considerarsi definitiva oppure se vi possano essere finestre future, deroghe o condizioni particolari per poter riprendere a versare. Poiché il prodotto era stato sottoscritto anche con la possibilità di effettuare versamenti successivi, questo è per me un punto centrale nella valutazione.In sintesi, prima di valutare l’apertura di una nuova posizione, vorrei comprendere se la nuova proposta rappresenti realmente un miglioramento rispetto alla situazione attuale oppure se sia principalmente una soluzione alternativa per poter conferire nuova liquidità.Le sarei grato se potesse aiutarmi a chiarire questi punti in forma scritta, magari anche con una breve indicazione comparativa sul mio caso specifico, considerando l’attuale posizione di circa 276.000 euro e l’eventuale quota di 65.000/70.000 euro che non prevedo di movimentare nel medio-lungo periodo.La ringrazio come sempre per la disponibilità e resto in attesa di un Suo gentile riscontro.Un cordiale saluto,Gp