
Da: CASAGRANDE Maristella <maristella.casagrande@bnpparibas.com> Inviato: venerdì 23 maggio 2025 15:43A: giampaolo.padula <giampaolo.padula@valturcristallo.com>Oggetto: R: R: [EXTERNAL] Invio documento e richiesta proiezioneBuongiorno Sig. Padula,rispondo alle domande : Capital PlusCosti e modalità di rimborso: È corretto che non vi siano costi di ingresso né di uscita in caso di richiesta di rimborso, sia parziale che totale, in qualsiasi momento? Ciò verrebbe indicato nel contratto? Nel caso di rimborso totale, si intende anche l’estinzione completa del prodotto? Quali sono i tempi tecnici per ricevere l'importo rimborsato? Confermo assenza di costi in ingresso e uscita. Si puo’ richiedere il rimborso parziale o totale dopo 1 anno senza costi. Nel caso di rimborso totale il prodotto si estingue totalmente. Come ogni prodotto di investimento vi sono delle commissioni di gestione interne pari all’1,4%. Assenza di costi o 1,4% di commissioni di gestione interne? Quando si può uscire senza penali? 1.5%/1.6% netto annuo e si può uscire dopo 12 mesi.Garanzia del capitale: Quando si afferma che “i premi versati nella Gestione Separata sono sempre garantiti in caso di sinistro e in caso di riscatto”, si intende che il capitale versato è totalmente garantito, anche in caso di disinvestimento? Confermo: il capitale versato e’ totalmente garantito anche in caso di disinvestimento OkVincoli temporali per il riscatto: La documentazione riporta che il riscatto è possibile solo dopo almeno un anno dalla decorrenza della polizza. Tuttavia, si parla anche di rimborsi “in qualsiasi momento”. È possibile avere conferma se esiste un vincolo di 12 mesi per il primo riscatto? 12 mesi anche per i versamenti successivi? L’importo investito puo’ essere riscattato dopo 1 anno. In caso di versamenti aggiuntivi successivi la data di riferimento del vincolo di 1 anno e’ sempre quella della prima sottoscrizione. Esempio: sottoscrivo euro 100.000 il 23/05/2025 e poi faccio un versamento aggiuntivo il 25/12/2025. Il riscatto puo’ essere fatto a partire dal 23/05/2026 anche per il versamento aggiuntivo, dunque il 23/05/2026 posso riscattare 110.000 euro OkVersamenti aggiuntivi: È indicato che il primo versamento non può superare i 100.000 euro. È corretto? Inoltre, quando sarebbe possibile effettuare eventuali versamenti aggiuntivi e con quali limiti? Il primo versamento deve essere inferiore ad euro 100.000 (euro 99.000 quindi)corretto. I versamenti aggiuntivi possono essere fatti in qualsiasi momento da un minimo di euro 1000 ad un massimo di euro 99.000. Anche dopo 1 settimana? Dopo 2 settimane. Quindi di volta in volta posso sempre versare massimo 99.000. Il totale della polizza comprensivo dei versamenti aggiuntivi non puo’ superare euro 2.000.000Bonus 0,75%: Il bonus previsto al 31 dicembre successivo al quarto anniversario della decorrenza, si applica unicamente ai premi versati entro il 31/12/2025. Significa che, per i premi versati nei quattro anni precedenti, verrà riconosciuto un bonus dello 0,75% netto al 31/12/2029? 0.75% per 4 anni di seguito ogni anno? Il bonus viene riconosciuto solo su quanto versato entro il 31/12/2025 e non su quanto versato successivamente a tale data. Viene riconosciuto il 31/12 successivo al 4 anno di decorrenza della polizza, in quell’occasione e poi non anche negli anni successivi. Nel mio caso solo quanto versato negli ultimi 6 mesi del 2025 e comunque vedrò quel piccolo 0.75% solo dopo 4 anni? Si leva solo il 18% e non il 1.4%Tassazione dei rendimenti: È corretto affermare che i rendimenti vengono tassati soltanto al momento del disinvestimento, permettendo così una crescita più efficiente del capitale? Cosa significa? E che tali rendimenti godono di una tassazione intorno al 18%? Si e’ corretto: la tassazione avviene solo al momento del disinvestimento quindi finche’ e’ in vita la polizza non si hanno decurtazioni interne e cio’ permette di beneficiare di una maggior crescita di anno in anno. La tassazione e’ tra il 18 e il 20% Credevo fosse tra il 14% e il 17%. Si può avere un dato certo? Dipende da cosa è formato il prodottoRendimenti della Gestione Separata Capitalplus®: Dall’allegato trasmessomi, noto che i rendimenti riportati per i mesi da settembre 2024 a gennaio 2025 sono i seguenti:settembre 2024: 3,43% (validità dicembre 2024)ottobre 2024: 3,44% (validità gennaio 2025)novembre 2024: 3,41% (validità febbraio 2025)dicembre 2024: 3,39% (validità marzo 2025)gennaio 2025: 3,40% (validità aprile 2025)Potrebbe gentilmente indicarmi qual è il rendimento medio netto su tale periodo? E in che modo viene calcolato il rendimento netto? Inoltre, potrebbe spiegarmi perché la validità non corrisponde mai al mese di riferimento?Il rendimento netto e’ dato da quanto maturato tolte le commissioni di gestione (1,40%) e il capital gain (18%), circa 1,50 netto Il prodotto e’ esente dalla patrimoniale del 0,20%. Altri prodotti sul mercato, negli ultimi 5 anni, hanno dato un netto dell’1.77%. La validita’ e’ la data che certifica – valida il rendimento e nelle gestioni separate e’ trimestrale pertanto indica semplicemente il mese in cui si consolida quel rendimento. OkSe necessitasse di chiarimenti ulteriori non esiti a contattarmi.Io sono di ritorno dalle ferie il prossimo 11 Giugno. Mi da delle sue disponibilità per allinearci e vederci in remoto?Le auguro una buona serata